Самое интересное в этот это сам процесс развития, а не при достижении цели
Поэтому я и говорю. На нём можно строить  игру где цель это развитие от нуля до ...
А не типо ввполнение опр задач и существование.
Тут есть плюсы. Можно много серверов запускать с течением времени и они будут жить опр срок и умирать. Или их нужно будет нововведениями оживлять


ЗМЕЯ:

Мы ведь собираемся писать мозги для змеек а потом запустить чемпионат бесконечный?

я хз пускать змею в открытое пространство или нет.
Но если да, то нужно делать её интересней для игрока.
1. настроить параметры обучения, чтобы это не был гемор и было интересно.
2. систему рекомендации от игрока во время битвы
3. Полуручное обучение

https://habr.com/ru/post/465477/
Как раз как то говорили обучать с помощью системы наград.

Система спаринга

Идея: чтобы игрок участвовал в битве можно добавить "пожелания игрока" например показал танку ехать в какое то направление, то при расчёте сети вариант в ту сторону будет иметь больший вес. 
Или ввести режимы: защита, атака, бегство...
Чтобы сеть соответственно дествовала в битве

Идея: формат НС -  можно разбить на несколько сетей отвечающих за разные процессы. Например мозг сказал нужно бить, это сигнал почтупил в сеть отвечающая за удар и она уже на сколько обучена наносит удар.
Это уже в танках можно применить в плане стрельбы. За стрельбу будет отвечать механизм прицеливания/поворота башни и например перезарядки

Ещё опция что еду можно в яд превратить)
Таргеты здоровье и урон

Змейка видит еду если нет помех
Это прокладка маршрута
давай эту хрень в танки запихаем

Идея: 
Игрок может воевать с комп змеями и игроками(режим новичков). Получает валюту. За валюту покупает тренировку в "спортзале" или "у мастера"(ручная). 
А там уже всякие режимы, тоже наверное оплата за участие.

Танки и змеи: добавить кусты где не видно врага

Идея: с развитием могут появлятся бонусы как перки у танкистов в ВОТ. 
В драках тоже можно приобрести какой то бонус в зависимости в какую сторону обучился перс. 
В змеях вместо выбора змеи, сделать этот навык изменяющим вид змеи(предложить игроку мутировать)


ТАНКИ:

У танка есть радиус обзора. У каждой команды база. 

Башней с пушкой управляет отдельная нейросеть

Виды танков: Заморозка, пси- оружие (ослеплял, Чтобы танки врага становились твоими), Ремонтный, лазер,  минёр, артиллерия

Идея: танки в команде могут посылать запрос другим танкам или давать инфу: где враг, где мина, куда хорошо бы заложить мину, хорошая боевая точка.
Этот запрос может работать как рекомендация.


ДРАКИ:
В драчках нужно сделать опцию сохранения реплея боя. Тогда всякие ржачные бои народ будет публиковать в ютубе

Давай с драчки начнём.  Такой же вид сбоку как на бегунах с видео. Только они деруться

Есть идея создать виды которые будут развиваться и рубиться по модели Старкрафт
Пользователь наблюдает и курирует
Тем самым вносит изменения в модели обучения

Как в бойцовском клубе можно сделать по лигам. Рукапашка потом оружие потом доспехи магия и тд.
Скажем что это сказочный мир😆
И надо спасти принцессу

Или по это системе развития можно сделать драчки. Где бой в основном будет автоматом на основе обученности.
Имхо для интереса нужно смешивать прокачку/обучение со скилом игрока. Чтобы они оба влияли на достижение результата
Так же как то чучело можно обучать генетикой бой персонажа. Рукапашку, с оружием на чучеле. А потом они в бою будут рубить друг друга


СТРАТЕГИЯ:

Я бы так сказал: сделать интересную игру где персонаж сам развивается под контролем игрока и потом действует

Нужно создать карты с ресурсами (дерево, железо, камень, минералы, газ)
Создать две или три рассы с набором юнитов как в старкрафте (из игры взять все модели поведения юнитов)
Боты изначально только развиваются (в модели рассы заложить базовую модель развития) и получают маленький или средний опыт войны с "дикими племенами"
Пока игрок не нападет на другого игрока

Нужно добывать ресурсы строиться и производить армию оборону

Виды рас
И у каждой рассы куча юнитов технических и боевых
Примерно одинаковая модель развития
Развитый внешний мир

Можно так: все веса хранятся на сервере и случайный набор на новое поколение выдаёт серв. Клиент нажимает тренировку, это берёт сколько то времени. Клиент показывает результат всех наборов новых весов и движения. Игрок выбирает какую версию дальше развивать. 
Или может поставить на обучение несколько поколений и по какому критерию выбирать вариант развития. И так смотреть результат после нескольких поколений.

У меня такой набросок:
Игра на развитие племен/наций. Игрок - член племени. 
Есть 2 вида развития: ген и нейро. 
Ген случайно из доступных параметров меняет один параметр. Параметр это как путь развития, изначально 0. Например драться. Если перс имеет возможность его получить через пути которые ему открыты, например умеет пользоватьс камнем, палкой, то может изучить драться. Сервер новое поколение изменяет случ параметр и может чуток добавить к драться. И теперь это не 0, и ему доступно это действие.
Когда перс онлайн то свои параметры может переобучать через нейронку. 
Члены племени могут влиять параметрами на других и на племя в целом.
Можно со стороны мира тоже ввести параметры. Например кто то додумался быть религиозным и стать избранным народом. Мир делает их особенными и по другому к ним относится...
Цивилизация в другой оболочке)
Цивилизация + майкл гариот
Можно сделать что поколения это потомки
И из детей игрок может выбрать кем дальше играть. Остальные и отец как ai живут

у меня такая идея: мир как в симс онлайн. Виртуальная вселенная населенная персонажами. Когда игрок онлайн он делает какие то действия, принимает решения. На основе его выбора и может ещё каких то факторов корректируется характер персонажа. Этот персонаж действует в соответствии с характером когда игрок оффлайн. То есть заходя в игру игрок видит действия совершенные персонажем на основе характера.
Получается что персонаж это как альтер эго игрока.
И мир можно сделать с каким то сценарием и целью. Или вообще типа "Исправления всего мира" =)

